### @explicitHints 1

# Завдання 2: Зроби анімацію вітряка

## Крок 1
Запрограмуйте три лопаті моделі. У Minecraft потрібно переконатись, що ваш вітряк побудований поруч із наступними координатами: **19, 79, -413**. Можна телепортуватись за цією координатою, ввівши команду **/tp 19 79 -413**.

Знайдіть місце трохи далі від своєї електростанції, щоб створити приховані моделі лопатей, які будуть використовуватися для анімації. Можна збудувати їх високо в небі або викопати місце під землею, або просто збудувати їх трохи подалі, щоб їх не було видно (але не занадто далеко!).

Створіть першу модель лопатей в певному положенні обертання. Маємо створити їх у тому ж напрямку, як вони мають з’явитись в остаточній анімації, подумайте, як краще її збудувати.

Пам'ятайте, коли ви використовуєте блок ``||Blocks:clone||``, те що ви копіюєте, завжди буде скопійовано в тому ж напрямку.

## Крок 2
Тепер поруч із першою моделлю створіть лопаті в іншому положенні обертання. Потім створіть третій варіант лопатей ще в якомусь іншому положенні обертання.

Ці три (або більше) моделей - це три кадри вашої анімації. Як кадри мультфільму, вони створять ілюзію руху, копіюючись по черзі.

Наступний крок - запрограмувати копіювання лопатей. Зробимо приклад для однієї моделі. Потім ви зможете повторити ці кроки для інших  лопатей.

## Крок 3
Витягніть блок ``||Player:on chat command||``, та замініть назву на **wind_turbine**. 

Перетягніть блок ``||Loops:repeat [4] times||`` всередину команди ``||Player:on chat command||``. Щоб протестувати програму, поки що залишимо кількість повторів **4**.
#### ~ tutorialhint
``` blocks
player.onChat("wind_turbine", function () {
    for (let index = 0; index < 4; index++) {
    	
    }
})
```

## Крок 4
Тепер витягніть з розділу ``||Blocks:BLOCKS||`` блок ``||Blocks:clone from||`` та вставте його в ``||Player:on chat command||``. 

#### ~ tutorialhint
``` blocks
player.onChat("wind_turbine", function () {
    for (let index = 0; index < 4; index++) {
        blocks.clone(
        pos(0, 0, 0),
        pos(0, 0, 0),
        pos(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
    }
})
```

## Крок 5
Замініть всі **три відносні** координати на абсолютні ``||Positions:world [0] [0] [0]||`` з розділу ``||Positions:POSITIONS||`` menu.  

#### ~ tutorialhint
``` blocks
player.onChat("wind_turbine", function () {
    for (let index = 0; index < 4; index++) {
        blocks.clone(
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
    }
})
```

## Крок 6
Скопіюйте блок ``||Blocks:clone from||``, натиснувши праву кнопку миші (або потримавши палець з планшету), та вибравши пункт **Duplicate**, потім поставте новий блок під першим.   

#### ~ tutorialhint
``` blocks
player.onChat("wind_turbine", function () {
    for (let index = 0; index < 4; index++) {
        blocks.clone(
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
        blocks.clone(
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
    }
})
```

## Крок 7
Скопіюйте ще раз блок ``||Blocks:clone from||``, та поставте під попереднім, щоб їх стало 3. 

#### ~ tutorialhint
``` blocks
player.onChat("wind_turbine", function () {
    for (let index = 0; index < 4; index++) {
        blocks.clone(
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
        blocks.clone(
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
        blocks.clone(
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        world(0, 0, 0),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
    }
})
```

## Крок 8
Поверніться до своїх лопатей та визначте координати, які вам знадобляться для клонування. Потрібно знайти координати вгорі праворуч і внизу зліва для кожної лопаті, щоб утворився невидимий куб з лопаттю всередині.

За прикладом:
**1 модель** – від: **55 78 -291** до: **61 85 -291**

**2 модель** – від: **63 78 -291** до: **69 85 -291**

**3 модель** – від: **71 78 -291** до: **77 85 -291**

## Крок 9
У Makecode введіть координати клонування для першої, другої та третьої лопаті у блоці ``||Blocks:clone from||``, в полях ``||Blocks:from||`` і ``||Blocks:to||``. Поле ``||Blocks:into||`` поки що залишимо пустим.  

## Крок 10
Поверніться до свого вітряка, створеного у **1 завданні**.

## Крок 11
Починаючи з вершини вітряка, побудуйте вежу з будь-яких 20 блоків. Це буде тестовий стовп, щоб знайти остаточні координати.  

Зверніть увагу на координату найвищого побудованого блоку.

## Крок 12
Тепер додайте цю координату в поле ``||Blocks:into||`` для усіх трьох блоків  ``||Blocks:clone from||``. 

#### ~ tutorialhint
``` blocks
player.onChat("wind_turbine", function () {
    for (let index = 0; index < 4; index++) {
        blocks.clone(
        world(55, 78, -291),
        world(61, 85, -291),
        world(8, 113, -409),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
        blocks.clone(
        world(63, 78, -291),
        world(69, 85, -291),
        world(8, 113, -409),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
        blocks.clone(
        world(71, 78, -291),
        world(77, 85, -291),
        world(8, 113, -409),
        CloneMask.Replace,
        CloneMode.Normal
        )
    }
})
```
## Крок 13
Протестуємо програму, перш ніж запустити постійну анімацію. Потрібно зрозуміти місце, в яке лопаті копіюються, коли ви запускаєте команду. Зараз скоріш за все кінцева точка буде не там, де потрібно.

Опускаючи побудовану вежу, потроху змінюйте кінцеву координату та перевіряйте програму.

Ваші лопаті можуть копіюватись лівіше, правіше, або спереду чи позаду, щоб виправити це потрібно змінювати **першу** або **третю** кінцеву координату, в блоці ``||Blocks:into||``.

Якщо ж центр занадто високо,можемо компенсувати це, змінивши **другу** кінцеву координату.

Добийтесь того, щоб ваші лопаті копіювались точно по центру вітряка.

## Крок 14
Коли ви знайшли правильну координату, запишіть її усіх блоках ``||Blocks:into||``.  

## Крок 15
Тепер запустіть свій код, щоб побачити, чи правильно копіюються всі моделі лопатей. Зробіть виправлення за потреби.

## Крок 16
Коли все копіюється правильно, приберіть всі зайві блоки (окрім самих лопатей!)

(Додатково) Зробіть анімацію для інших вітряків на вашій фермі. Пам'ятайте, ви можете використовувати ті самі координати моделі та просто змінювати координаті в блоках ``||Blocks:into||``. 
